# 首个元宇宙影视基地在山西启动


# 首个元宇宙影视基地在山西启动

　    7月28日，澳涞坞集团在澳门澳涞坞宣布，长治澳涞坞影视基地，在山西长治市壶关县红豆峡正式启动，标志着山西的影视大幕正式开启。

　　今年三月，在山西广电局、山西传媒学院和长治市政府支持下，澳门澳涞坞集团和山西壶关县政府达成合作意向，在山西长治市打造澳涞坞影视基地，标志着山西将以澳涞坞影视基地成立为新起点，以影视行业的规范提升为新契机，构建山西影视全新生态。一周前，澳涞坞集团宣布，总投资约16亿元的山西规模最大的元宇宙数字文化创意产业园——澳涞坞文化产业园在山西长治落地。作为澳涞坞文化产业园核心，澳涞坞影视基地总投资7.8亿，国内首次利用科技手段进行链接与创造，与现实世界映射与交互，打造山西首个元宇宙拍摄空间。澳涞坞影视基地将长治市全域作为取景地，有望成为国内拍摄区域最大的影视基地。

![img](228668448.jpg)

​                                                                                                            澳涞坞影视

　　影视产业释放出的生机与活力，为人文长治更新了高度，对城市形象与城市营销也产生了积极影响，助力长治打造高素质高颜值影视名城。

　　**补齐产业短板，擘画山西影视发展蓝图**

　　澳涞坞影视拍摄基地位于山西长治市壶关县红豆峡，由澳门澳涞坞集团下属全资子公司山西金萱企业管理有限公司承担建设及运营管理。基地秉承“工业化、专业化”的理念，将用五年时间建设满足集影视前期拍摄、配套服务为一体的一站式专业影视拍摄基地，并通过资源整合、社会资本引入和影视企业进驻，致力于将其打造成为山西影视产业公共服务平台和招商引资平台，助推山西影视产业跨越发展。

　　应运而生的澳涞坞影视拍摄基地，是山西深化布局影视全产业链的重要一环，完善了长治影视产业的基础设施配套，解决在摄影棚方面的缺失，改变“雁过无痕”候鸟式取景角色，为来长治影视剧组提供专业摄影棚、服化道等配套服务，大大提高了影视剧组来长治的积极性，真正让影视产业在长治“升温”的重要硬件设施配套。

　　“澳涞坞影视拍摄基地的启动是山西影视全产业链布局的重要一环”，山西省广播电视局局长赵晓春表示，面对新时代下国家对影视产业发展的新要求，澳涞坞影视拍摄基地不仅会完善山西影视产业的基础设施配套，未来还将依托基地发挥“虹吸效应”，建设影视产业协同发展体，积极推进“山西电视剧之都”的建设目标。

　　**集聚头部生产要素，开创山西影视产业集群式发展新局面**

　　澳涞坞由包括王海歌、于冬、龚宇、洪金宝、郑晓龙、高满堂、刘江、陈宝国、斯琴高娃、巩汉林等上百位著名影人2020年6月在澳门共同发起。澳涞坞涵盖影视制作与发行、音乐产业、大数据中心、人工智能、娱乐营销和广告、电子商务、创意会展、时尚娱乐、网红基地、人才培养九大领域，涉及诸多产业链。无疑，澳涞坞一流的中外影视资源，正是当下山西影视发展所迫切需要的。

　　因此，澳涞坞影视拍摄基地充分利用长治城市的营商环境，以“大招商招大商”为契机，在改造建设的同期以“精准招商”与“吸引招商”相结合的方式，围绕“人才+资本+科技”的定位，吸引全国影视企业来长治投资。

　　在影视产业全产业链运作模式方面，澳涞坞影视拍摄基地计划引入全国影视行业头部企业及平台资源落地，发挥头部企业的带动作用，为长治市乃至山西省的产业集群化发展、配套能力提升、产业纵向一体化延伸打造各类生产要素集聚的服务平台，形成完整影视业链条。基地作为澳涞坞的重要硬件配套，日后将借力澳涞坞每年接待3~5个院线电影、12~15个大型电视剧剧组或综艺节目。

　　值得一提的是，澳涞坞影视拍摄基地，对标国内行业标准，将建设山西首个高标准组合摄影棚群，并配套省内首个新建数字摄影棚。该摄影棚主要用于数字电影拍摄，可实现拍摄影像实时合成、同步成像，还可开展实时合成拍摄高科技影视培训教学、拍摄体验、VR体验、动作捕捉等群众旅游互动项目。

　　依托基地，聚集全国一流影视编剧头部资源的澳涞坞电视剧编剧协会，与壶关县政府达成共识，将首个澳涞坞编剧创作基地落户壶关红豆峡，计划每年安排120名知名编剧来基地采风、体验生活和剧本创作。同时，将进一步吸引科技含量高、具有较强竞争力的影视科技企业落地澳涞坞文化产业园，同时充分发挥产业集聚的“虹吸效应”，加强与省内及周边地区影视文化资源的联动抱团，致力于建设大太行影视产业协同发展体。在服务配套上，长治市也将拟定更精细化的服务流程与标准，做实全产业链统筹、一站式的剧组服务，为全国影视剧组提供影视人才培训、影视金融等全产业链服务，实现人才链、产业链、资本链有效闭环，致力于构建横向协同、纵向贯通的山西影视产业发展新格局。

　　期待不久的将来，能够有更多的大型院线电影和大型电视剧落地长治，打造具有全国影响力的电影、电视剧、动画、网剧等“山西出品”影视作品，为塑造山西影视的品牌奠定基础。
